---
title: "JavaScript进阶性学习该看哪些书"
date: 2021-11-10T10:04:03+08:00
draft: true
---

（搬砖获取[链接](https://sxy91.com/posts/how-to-learn-javascript/)，后续随着自己学习不间断更新）

* 如何学习JavaScript？
* 如何正确的学习JavaScript
* 如何系统的学习JavaScript
* 如何有效的学习JavaScript
* 如何循序渐进的学习JavaScript
* 初学者应该如何学习JavaScript
* JavaScript进阶性学习应该看那些书

其中我最喜欢“如何循序渐进地学习JavaScript”这个问法，体现了由浅入深，由点到面，由易到难的缓慢过程。如果有一项类似与地图或者指南针一样的东西，能够指引你达到这样的顶峰或者说目标的话，那么在学习的过程中将避免很多弯路(坑)。这样的东西可以是知识图谱，技能树，或者类似本篇文章(学习指南)。

### **先说说学js的条件**

学习JS也是有门槛的，就是你的html和css至少还比较熟练，您不能连这东东是干啥的都不知道就开始上JS了，学乘除前，学好加减法总是有益无害的。

### 几点忠告

1. 不要着急看一些复杂网页效果的代码，这样除了打击你自信心，什么也学不到。没达到一定的武功水平，割了小JJ也学不会葵花宝典的。
2. 别急着加技术交流QQ群，加牛人QQ。如果你找张三丰交流武功，你上去第一句问“丰哥，where is 丹田？”，你会被他一掌劈死的
3. 看网上什么多少天精通JS，啥啥啥从入门到精通，这种教程直接跳过吧，太多的事实证明，以一种浮躁的心态去做任何事都会以失败而告终
4. 千万别去弄啥电脑培训，花了钱和时间不说，关键是学不到东西。本来你买两本好书自学3个月能学会的，他们硬是能折腾你两年

### 推荐几本好书

#### 第一阶段：《JavaScript DOM编程艺术》

看这本书之前，请先确认您对Javascript有个基本的了解，应该知道if/else之类的语法，如果不懂，先去看看我第二阶段推荐的Javascript高级程序设计的前三章，记住看三章就别往下看了，回到《JavaScript DOM编程艺术》这本书上来。

学习Javascript用《JavaScript DOM编程艺术》来入门最好不过了，老老实实看两遍，看完了你就会对JS有一个大概的了解，整本书都围绕着一个网页效果例子展开，你跟着老老实实敲一篇，敲完之后，你会发现这个效果不是常在网页中看到么，发现自己也能做出来网上的效果了，嘿嘿，小有成就感吧。

#### 第二阶段：《JavaScript高级程序设计》

有的书是用来成为经典的，比如犀牛书；还有些书是用来超越经典的，显然这本书就是这种。书中章章经典，由浅入深，其中第6章，关于JS面向对象的解说，没有教程出其右。

如果有一场满分100分的JS考试，看了《JavaScript DOM编程艺术》能让你拿到20分，那么看完这本书，你就能拿到60分以上了，学完后，你会成就感倍增的，相信我（至少看两遍，推荐三篇，跟着书上的代码一行行的敲）

这本书强烈推荐购买，写的太TMD牛逼了，给你带来的价值超过百倍千倍。

接下来，恭喜你可以下山了，这个时候可以自己做一些事情了：

* 你可以去Ferris这个教程看看他写的这些效果，看看源代码，怎么样，是不是觉得有一部分很简单了，尝试着跟着他写一写这些效果吧。[点这里](http://fgm.cc/learn/)
* 学技术闭门造车是行不通的，适当的加一两个QQ群交流（注重质量），常去论坛（蓝色理想，CSDN）逛逛，你会经常有些小收获的。
* 再有就是看看前辈这些牛人前辈们分享的文章，它会让你的学习事半功倍的，这里是热心人收集的国内一些牛人的博客，个人网站。[点这里](http://bbs.blueidea.com/thread-3031823-1-1.html)

#### 第三阶段：《JavaScript语言精粹》和《高性能JavaScript》

接下来两本书《JavaScript语言精粹》和《高性能JavaScript》算是JS高级教程的补充，里面有一些内容和JS高级教程重复了，两本书可以同时看，都不厚，可以对前面所学的有一个很好的加强和巩固。

#### 第四阶段：《JavaScript DOM高级程序设计》和《JavaScript设计模式》

在吃透了前面所说的书之后，接下来两本书的顺序已经无关紧要了，《JavaScript DOM高级程序设计》（注意和《JavaScript 高级程序设计》相区别）和《JavaScript设计模式》，这两本都是重量级的书，能让你的JS技术上一个新的台阶；这两本书前者主修炼外功，后者主修炼内功，有点想乾坤大挪移和九阳神功的关系；

《JavaScript DOM高级程序设计》 首先教你搭建一个类似JQuery的额工具函数库，然后通过讲解几个实际中经常遇到的几个应用例子，会让初学者受益匪浅。

《JavaScript设计模式》主要讲Javascript的设计模式，说实话，翻译的质量很一般，有些生硬，但已经基本不影响你的学习，看代码完全可以理解出自己的意思。

### 最后想说的

- 不安逸，不浮躁。任何学习都不是一蹴而就的，牛B就是一个学习积累的过程，别指望两三个月，你的水平就多么厉害。倚天屠龙记里面的武功最牛B的是张三丰，而不是张无忌。
- 任何工作都需要多种技能，别忽略了html,css等其他知识的学习。
